Этапы развития информационных систем и баз данных
Информационная система - сложный многофункциональный комплекс обеспечивающий выполнение следующих функций:
	1.	Надежное хранение информации
	2.	Преобразование информации и вычисление реализующих функции бизнес логики
	3.	Любая из должна обладать удобным интерфейсом.
В 60-е годы информация получаемая от информационных систем стала применяться для периодической отчетности.
И где то в те же годы у информационных систем появился очень крупный заказчик - банки. Можно сказать что первые информационные системы были банковские.
В 1970 годы предприятия начинают использовать информационные системы в качестве средства управления производством. В то время задачи использования информационных систем не менялись на протяжении всего жизненного цикла.
В 1980 годы начинают появляться первые ПК. Именно для них начинают разрабатываться множество из информационных систем. И создаются базы данных, которые служат для решения разных взаимосвязанных задач, особенно когда данные подаются из разных источников.

Что привело к интенсивному развитию баз данных?
В первую очередь это понимание того, сто данные важнее, чем программа которая их обрабатывает. Ранее считалось, что компьютеры созданы для числовых расчетов и жизнь начиналась тогда, когда начинала работать программа. Любая программа получала какие то данные на входе, обрабатывала их и выдавала результат, на этом все заканчивалось. И жизнь заканчивалась с окончанием работы программ.

Потом появилось ощущение, что данные должны жить долго, должны быть защищены и к ним нужно организовать доступ, множество пользователей. Когда так сама программа может меняться, исчезать, появляться новое и тд. А потому на первый план выходит хранение и обработка данных.

Следующая причина - появление иощных вычислительных систем. можно вспомнить про эмпирический Закон Гордона-Мура который сказал что "производительность любого компьютера удваивается каждые два года"
￼

Данные живут дольше чем программы
Наши программы слишком недолговечны и часто меняются. Во время жизненного цикла данных их может обслуживать несколько программ одновременно. По этому в программировании принято отделять данные от кода

￼
